Did you know that you and your computer speak different languages? It doesn’t speak Spanish,
¿Sabes que tú y tu ordenador habláis un idioma diferente?
or Swedish, or Chinese; it speaks in ones and zeroes. You can’t communicate directly
Él no habla español, o sueco, o chino; él habla en unos y ceros.
with your computer; that’s where your operating system comes in. The operating system is the
No te puedes comunicar directamente con tu ordenador; ahí es donde tu sistema operativo entra en acción.
program that lets you interact with your computer. Together, the operating system and
El sistema operativo es el programa que le permite interactuar con tu ordenador.
computer hardware form a complete system that determines what your computer can do. There
En conjunto, el sistema operativo y el hardware del ordenador forman un sistema completo que determina lo que el equipo puede hacer.
are many different operating systems. Two of the most common ones are Microsoft Windows
Ahí muchos sistemas operativos diferentes. Dos de los más comunes son Microsoft Windows y Mac OS X.
and Mac OS X. Windows comes preloaded on most personal computers; Mac OS X runs on all new
Windows viene preinstalado en la mayoría de las computadoras personales; Mac OS X se ejecuta en todos los nuevos Macs
Macs. Operating Systems aren’t just for computers and laptops, though. Mobile devices
Los sistemas operativos no son sólo para ordenadores y portátiles.
run mobile operating systems like Apple iOS or Google Android. Operating systems for mobile
Los dispositivos móviles ejecutan sistemas operativos móviles como iOS de Apple o Google Android.
devices are designed for interactions with smaller touch-screens. Before downloading
Los sistemas operativos para dispositivos móviles están diseñados para las interacciones con pequeñas pantallas táctiles.
new software, or applications, to your computer or mobile device, you should check to see
Antes de descargar software nuevo, o aplicaciones, a la computadora o dispositivo móvil,
if the application is compatible with your operating system. Some applications work on
usted debe comprobar si la aplicación es compatible con su sistema operativo.
all operating systems, but others only work on certain ones. So, get to know your operating
Algunas aplicaciones funcionan en todos los sistemas operativos, pero otras sólo funcionan en algunos de ellos.
system to see how it works and what it can do.
Por lo tanto, tienes que conocer tu sistema operativo para ver cómo funciona y lo que puede hacer.